3: השלמת מילים במשפט (Sentence Completion)
 השלמת מילים במשפט (Sentence Completion)


1. נראה לי כתוב יותר מידי ai משהו כזה לא יורד בגרון בקריאה להבין את הדוגמא השנייה למשל 


מיומנות
	אחוז מהשאלות
	דוגמה
	אוצר מילים בהקשר (Vocabulary in Context)
	~60%
	Which word fits the meaning here?
	קולוקציות (Collocations)
	~20%
	"make a decision" vs. "do a decision"
	דקדוק ותחביר בסיסי
	~10%
	Verb tenses, prepositions
	הבנת הלוגיקה של המשפט
	~10%
	Contrast vs. cause?
	





2. בטבלה מה בא אחרי נשמע קצת מוזר ״מה שחסר״ בכוונה?  
3. קפץ ההגדררה של שאלה הקודמת לעמוד הבא וזה מבלבל בעיני כנל גם בשאלת ניגודיות הבאה  
  



שוב גם כאן חוסר סנכרון, צריך להופיע בשקופית קודמת, וגם ההסבר ומה לקחת מזה חוזר על עצמו קצת  


חסר מילה אחר הקו, למשל results or outcome, 
  





חסר הסבר למה humid לא מתאים, קפץ לעמוד הבא
  



לא הגיוני
למרות הפקק, הגענו בזמן, אז כל התשובות כולל הנכונה לא הגיוניות
יוצא שזה אומר ״למרות הפקקים, בקושי הגענו בזמן״ 
יותר יתאים למרות הפקקים הקדמנו למשל לא? כי זה הניגודיות שלמרות מביאה למשפט


  

ושוב בשקופית הבאה מופיע המשך הסבר השאלה הזו על הפקקים והמזג, עם שאלה אחרת…. ממש ממש מבלבל  
ֿ


כאן חסר מילה מול complet,emt 
וגם בעיני חסר דוגמא להמשיך את המלכודת הראשונה של רפואה. יש רק דוגמא לטעות השניה של מילים דומות
  







המשך המלכודות, אבל זה מקוטע, אולי לחבר את מלכודת 2 לשקופית אחת, ורק אז לעבוד לשקופית 3 של מלכדות  מילה שנראית "אקדמית" ו"חכמה" אבל לא נכונה בהקשר וחסר גם לה דוגמא
  



מלכודת 4 רשומה ככותרת אבל נעלמת בהסבר, ואז יש רק את תת כותרת של מלכודת 5, זה מבלבל בעין וזה נראה תלוש
הייתי עושה שקופית לכל מלכודת…. זה יקל על הקורא, עם דוגמא לכל אחת
  



מבנה שקופית סופר מרגיש ai


כי הכותרת בכל אחד היא השורה ראשונה, ואז שוב כל הטקסט בהערה של מה לקחת מזה, וזה חוזר בהרבה שקופיות וזה ממש מרגיש לא אורגני וטכני מידי 
גם קפיצה שורה בבדיקה 5 נראית כמו טעות?
  







כאן נראה לי שלא התכוונתם שיהיה כתוב <details> <summary>📝 תשובה והסבר</summary>
ואחכ גם </details>
וגם כאן המה לקחת מזה הוא פשוט השאלה שוב
  



קורה שוב בשקופית הבאה עם שאלה 2 על התלמידים שהקשיבו 
ושוב בשאלה 3 על החוק החדש






ניסוח משפטים מחדש (Rephrasing)
xtמבו ושקופית 2 זהים וחוזרים על עצמם  


משפט מנוסח לא נכון תחבירית בעברית, חסר את המילה ״כדי לפתןור…״
  
ולדעתי ישר להכניס את ה4 תחומים באותה שקופית.. רק בכותרות למשל
   1. אוצר מילים רחב
   2. דקדוק
   3. הבנה לוגית
   4. זיהוי פחים
ואז לכתוב שנפרט על כל אחד


נראה לי שהשאלה העיצוב שלה רציתם אחרת? בלי original בהתחלה?
  



לחם חמאה זה לא ביטוי בעברית זה תרגום ישיר של ai
  


שאלה ראשונה בפרק הזה שמופיע ישר אחרי שאלה את 4 האפשרויות ומאפשר להבין את התוכן והלמידה….ֿשווה לתקן בכל השאלות הקודמות
  

ֿ
חסר אפשרות ד d בשקופית הקודמת… היה רק 3 הרביעית קפצה
וגם הכתיבה של ההסבר בשקופית הזו לא נעים בעין
  

ואז ההסבר למה כל תשובה נכונה או לא גם קטוע, ההסבר של א מופיע בשקופית הלא אלגנטית, והשאר כאן באופן שיותר קריא בעין. 
  



גם כאן ההסבר של d קפץ שקופית שווה לאחד כדי שיהיה ברור וניתן להשוואה בין 2 התשובות שמתלבטים


ואז שקופית נפרדת ללקח החשוב
  



שוב קפץ גם בדוגמא הזו התשובה הרביעית לשקופית הבאה וזה מבלבל
וגם העיצוב החסר מקשה על קריאה והבנה, צריך יישור לימין וכן הלאה
  

בשקופית הזו מופיע הסבר לתשובה א אבל רק בשקוםית הבאה יש את ההסבר לשאר




קפיצה בשקופית הבאה לזה וזה ממש לא קשור ומבלבל מהטווח קצר ארוך לפחים, שווה לעשות רגע מעבר ברור יותר בעיניי
  



לא ברור בעיני השקופית השזו
  



נראה לי שבטעות יש את כל ה<details> <summary>💡 גילוי התשובה</summary>
וגם בסוף השקופית </details>
  



כנל בשאלה הבאה על הרחבת חברה לאסיה
ובשלישית על תחרות ושיא


כותרת לא נכונה תחברית בעברית: 5 מה זהב לסוף? טיפים אולי?
  



קטעי קריאה
  

שקופית זהה לזו שקודמת לה, נראה לי בטעות?


בשקופית הזו וגם בקודמת כתוב ״מה לעשות״ וזה מעט מבלבל, או להכניס לשוקפית אחת או לשנות את ההנחייה בעיני
וככה לעוד 2 שקופיו, זה מבלבל 
  



קיטוע במשפט וקפיצה של שורה אחרי create a בכוונה?
  



גם ההערה למעלה של ״ מה חשוב לזכור״ לא נכונה, כי זה עדיין הקטע קריאה

הקטע כאן נקטע באמצע משפט אחרי companies are—-
  





C
במענה על השאלות, בעיניי ממש קשה שאין אפשרות לפתוח את הטקסט במלואו לצד השאלות, לדעתי ככה זה במבחן? אם כן שווה להוסיף pdf או משהו שהם יכולים לפתוח כדי למקבל בפתרון 
אולי זה לא ככה במבחן ואז תשכחו מה שכתבתי


קשה ממש לקורא את הפתרונות ככה, לא ברור בעיני מה זה a מה זה b בכלל שזה מיושר לימין ולא שורה לכל תשובה
)ההערה הזו נכונה לכל השאלות ולא רק לשאלה מספר 4)  





























מעניין למה בחרת לעשות את התשובות בסוף ולא תשובה אחרי כל שאלה
עבורי זה קשה להבין ככה, כי השאלה לא מופיעה לצ התשובה אלא איזה 5 שקופיות מאחור…
  



אולי במעבר מבין התשובות לפחים, לעשות שקופית מקדימה שמסבירה שעכשיו עוברים לפחים ומה יכלל יעני תוכן עניינים קצר על הפחים, יעשה שכל
  



5 מה זהב לסוף? טיפים? הערות? נשמע מוזר!
  























מעולה שיש השאלה והתשובה ביחד באותה שקופית! הללויה, ואפילו את ההסבר
לדעתי לעשות ככה גם לקטע קריאה ארוך
לדעתי בטעות קפץ ה
<details> <summary>💡 גילוי התשובה</summary>
וגם ה </details> בסוף
ההערה הזו נכונה גם לשאלה 2 בשקופית הבאה
  







רפורמה 
  

שווה בעיניי לכתוב בראשי פרקים מה הרפורמה כוללת כי זה קצת לא ברור שהבאים זה פירוט מרגיש קצת תלוש


  
כאן אולי שווה לתת דוגמאות לכל אחד  
 כי זה לא ברור לחלק מהנבחנים מהזה prefix roots וכו 
ואז אחרי כמה שקופיות זה חוזר שוב ועדיין לא מפורט דיו בעיניי


  
גם כאן היה שווה בעיני לתת דוגמאות של איך כי לא חושבת שהרב מבינים מה thesis support conclusion אומרים….


  
הערהה כללית לכל הקורס, לי אישית קשה עם זה שהכל בלשון זכר אלא אם זה הקהל יעד שלכם 
מחקרים הראו שנשים שלמדו בשפה מגדרית שונה משלהן השיגו ציונים נמוכים יותר
הייתי ממש שמחה פוליטית ואסטרטגית אם הייתם מנסחים הכל בלשון משולב או לשון רבים 


  
שווה אולי לשים את השקופית הזו בהתחלה? להסביר את הרציונל בהתחלה 








הבנת הנשמע 
שווה בעיני לציין האם אפשר לשמוע שוב את הקטע לאורך השאלות או האם זה רק בהתחלה? 
אולי לתת גם קטע שמיעה בהתחלה כדי שיהיה טעימה של הסגנון, אחרת ההסברים עלולים להרגיש קצת באוויר.




  

עיצובית קשה לקרוא את השאלה ככה בעיני








  

אולי לכתוב כאן לפני, שיהיה פירוט של סוגי השאלות, כמו רעיון מרכזי ואז פרטים ספציפים וכו…


כמו תמיד בעיני עדיף ראשי פרקים של המלכודות לפני שיש שקופית על כל אחת
  



לא ברור לי מה השקופית הזו אומרת, תרגול יומי שאתם נותנים לתלמיד? אם כן אז איפה הקטעים האלו לתרגול? לינקים לאתרים למצוא אותם או ממש לקטעי שמיעה… 
  

כנל השקופית הבאה לתרגול בשבוע 3 ו4
ואז גם 5


לפני השקוםפית של טיפ 1
חסר לי ראשי פרקים של הטיפים


ואז ראשי פרקים של הנושאים כאן, כי זה ישר עובר מטיפים לסוגי קטעי שמעי וזה מעבר חד ולא ברור
  

מבחני שמיעה
  
נראה לי סופר מוזר שלא יהיה אפשר לשמוע במבחני שמיעה
שווה בעיניי לעשות מאמץ להבין איךף אפשר לעשות את זה, לינק לדרייב, we transfer או משהו כזה
לקרוא אותו מאמן אותם על סקיל אחר… חבל ממש ממש זה לוקה בחסר




ההערה מהשקופית הקודמת חוזרת כאן, בטעות אני מניחה?
  



  

מאד קשה בעיניים לקריאה בעיני


  

כשעוברים לתשובות בעיניי ממש טוב יהיה שהשאלה תופיע שוב כי כבר שכחתי מה היא הייתה


בנוסף אולי שווה לכתוב להפ בתחילת כל מבחן שיהיה דף ועט ויכתבו את התשובות אחרת מי זוכר מה הייתה התשובה איפה


  

ההערה הקודמת נכונה עד השקופית הזו מספר 17


ואז בנוסף בעיני אחרי התשובות להפריד שקופית לפני מבחן תרגול 2






  
האם במבחן יש להם גישה לשמוע שוב אחרי שהשאלות מופיעות? אם כן הייתי עושה גם כאן כי למשל לא זכרתי בדיוק את האחוז ותוהה האם עליי לזכור ולשנן? אם כן חייב להגיד להם לפני כל תרגיל שיהיה דף… אלא אם מותר לשמוע שוב אז להעניק לינק לשמיעה ולא קריאה בזמן מענה לשאלות…. אחרת זה לא תרגול אפקטיבי לפרק של מבחני שמיעה 




ושוב הפרדה בין התשובות למבחן הבא זה חשוב בעיני
  



  

ושוב עד שהגעתי לשאלות המתקדמות שכחתי מה עניתי
אז או שעושים גרסה דומה למבחן שרואים את השאלה במלואה לצד התשובות
או שמזכירים להם לרשום בדף




לא היה באמת אפשרות שמיעה או שפספסתי?   




תצורתך מילים 
  

האם ברור שהדוגמא היא בעצם הטייה של השורש לכל מיני מילים שנובעות מאותו שורש? 
בנוסף בגלל שזה הראשון ואז יש שקופית של 2 פרי פיקס וכו 
הייתי מציינת לפני השורש שיהיה עכשיו פירוט של תצורות שונות שכדאי לדעת לפרק הזה עם איזשהו מבוא או תוכן עניינים שיהיה קל וברור למה נכנסים


שווה אולי בתחילת הפרק לעשות תזכורת על מה המשמעות של כל דבר בעברית גם, מה ההבדל בין תואר הפועל לשם פועל לשם פעולה וכן הלאה כי זה לא משהו שבהכרח ברור מאליו להרבה דוברי עברית שפת אם 
  



  
כאן חסר לי דוגמאות עם p and m שיהיה ליד הפוסיבול ואמפוסיבול


וההערה האחרונה קצת סותרת שאחרים זה in אבל גם un עובד, אז מתי להשתמש במה? זה דורש חידוד 


  
דוגמה לא טוב בעיני כי אפשר לגמרי גם להגיד ההחלטה הייתה צפויה זה משפט תקין בהחלט באותה מידה ואין סיבה לנבא שזה ההופכי 
  

אין כאן הבדל בין שני הBeautiful 


  

לא בטוחה מה הכוונה בחלק הדיבר שאתם מציינים שוב ושוב, אם אני לא מבינה כנראה שווה הבהרה או תזכורת 






Word formulation 
  
אולי זה כי אני מסתכלת מהטלפון אבל זה ממש קשה לתרגול כשהשאלות ככה בפסקה ושאלה הראשונה נבלעת על השניה והתשובות של השניה חסרות אני רק רואה 2 
ואז כשהמשכתי ראיתי שהשאלות מופיעות כמו שצריך אז יש כפילות מבלבלת ומיותרת 


  

הקו קופץ לתחילת המשפט בגרסת הטלפון וזה מבלבל על הבנת המשפט והחסר תרחיבית


  
ושןב עד שהגעתי לתשובות שכחתי מה הייתה השאלה…
או לציין שוב עם התשובה את השאלות או אחרי כל שאלה תשובה 
אחרת זה לא למידה כל כך אפקטיבית לדעתי 




  

להפריד בין התשובות לפתיחה של המבחן הבא
  

להסביר מה זה אומר ביטוי אידיומטי? 




  

הייתי מדייקת את זה כי למשל dict כתוב שזה לומר אבל למשל contradict זה לסתור 
אז שווה להגיד שזה שימוש בשורש שמתייחס לאמירות ולכן אפשר להשתמש בו לסתירה של אמירות…
או משהו כזה


כנ״ל בreduce שזה הפחתה אבל כתוב להוביל. מטעטע
או בdestruct שזה להרוס את מה שנבנה , אז לחדד שזה הטעות של השורש במקרה הזה struct אבל המשמעות היא לא תמיד לבנות….






דקדוק בהקשר 
מה הכוונה סינגל? כלומר סימן מתי זה מופיע? 
  

  

אני. מכירה את זה בpresent progressive שווה אולי להזכיר שזה מוכר גם ככה
כנ״ל על past. Progressive 




  

כללים בסיסים והתחלתם מ2 
בטעות?
  

שני הכללים האחרונים על ספיר ולא ספיר והאחרון על תלמידים שווים בעיני עוד הסבר או נימוק שיהיה ברור יותר כי זה עובר ליד וקל לא לזכור את זה אם לא מבינים לעומק 




  

לא ברור מה הכוונה שמות מדינות עם of


  
מדינות רגילות! 


  

נראה לי התכוונתם שהכותרת תיהיה prepositions ולא זמן 
כי זמן זה אחד מהסוגים של prepositions 
  

מה לגבי could have/had




  

מצוין ought to אבל אין הסבר או דוגמה עליו 






דקדוק 
  
מופיע כאן מסורבל ואז ההוראות מופיעות בנפרד בשקופית הבאה וגם השאלות
בטח סתם ? 


  
מופיע מסורבל כשהמילה החסרה בסיום ומקשה על קריאה


  

כנ״ל כשזה בסיום המשפט חחחחח


  

ושוב


  
לא בטוחה אבל נדמה לי שאפשר להגיד גם 
She works in this office since…
תבדקו אותי ואם כן לשנות שאלה 




ושוב גם כאן ממש קשה להיזכר מה הייתה השאלה עד שרואים רק את התשובה הנכונה ה
ממש שווה בעיני בכל גילוי שאלה לכתוב את השאלה ואז את התשובה 


  

שוב פיצול שקופית למבחן החדש


  

שוב החלק החסר קפץ וזה מקשה על הקריאה


  
ושוב
וגם נראה לי שיש לכם טעות תחבירית בתשובות? 


ושוב ממש קשה לעבור על התשובות כשכל פעם צריכה לחזור לשאלה במקום שתופיע מולי




  

מה זה הריבוע בתחילת הכותרת? 




  

וגם כאן בכותרת
ובכלל השקופית הזו חשובה אבל כתובה ממש לא ברור בעיני שווה לפרט יותר מה הכוונה בכל אחד עם משפט בדוגמה   
מוזר לי שהחוקים אחרי המבחן ולא לפני או בפרק הקודם 








כתיבה
  

משפט אחד ולא 1 משפט 
  

לא אסטטי ונראה מאד ai לטעמי




  

המילה במקום בכל שורה קפץ ולא קריאה




  



מה זה הריבוע שוב בהתחלה 
וגם בשקופיות הבאות
דוגמאות וכתיבה 
  

הריבוע הזה באמצע משפט 


  
אולי לא הבנתי את הכוונה אבל נשמע לי שבפתיחה בחר הכותב להגיד שפיזי הוא חשוב 
אבל אז הטענה הראשונה מחזקת למידה מרחוק 
נשמע לי שיש טעות 
אם זו הכוונה
אז במקום furthermore צריך להיות משהו כמו that being said בלה בלה בלה


  

טעות כתיבה בשורה האחרונה? 
  

קפיצה של כותרת הבאה של תרגול בטעות? 
ואז לא כותבים את הנושאים לתרגול
קופץ למשהו אחר 


  

על מה מדובר חברים זה בא משום מקום התפספסו להן שקופיות על זה? 


  

הריבוע והעיצוב הלא נעים בעין הזה שוב 


  

על מה מדובר מה השאלה לא היה כתוב זה גם מרגיש תלוש ומחוץ להקשר


  

המילים וביטוים לתחילת כל משפט הופיעו כבר בתחילת הפרק 








איך להריץ סימולציה 
  
הטקסט מופיע כאן ואז שוב בשקופית הבאה